---
layout: single
title: "[Economics] 트럼프의 속마음 (2025.12.09)"
categories: [economics, news]
sidebar:
    nav: "docs"
---

## America First
1. 2025년 12월 7일, 미국 NSS(National Security Strategy) 보고서가 나옴.
1. 내용을 요약하면 다음과 같음.
1. "미국은 세계의 경찰국가 노릇을 그만한다. 다만, 세계에서 일어나는 일에 개입할 것이다. 개입하는 기준은 타국의 사정이 미국의 이익을 위협할 때만 우리의 관심사가 된다."
1. 미국은 중국을 "미국의 가치와 이익에 반하는 세계질서를 구축하려고 시도하는 세력으로 보겠다"라고 함.
1. 중국은 잠재적 적대 세력이지만, 무력충돌이 아닌 "베이징과의 상호 이익이 되는 경제관계"로 접근한다고 함.
1. 미국의 방위선에 대한 개념도 수정됨.
1. 중국은 미국을 1도련선(First Island Chain, 일본 규슈 남단부터 오키나와, 대만, 필리핀을 연결) 바깥으로 쫓아내는 것이 목표임.
1. 1도련선에 대해 미국은 "1도련 어디든 군대를 보낸다. 그러나 미국은 이것을 단독으로 수행하지 않고 동맹과 분담한다."는 입장임.
1. "한국은 적국 억제와 1도련선 방어에 필요한 역량을 갖추도록 국방비를 증액해야 한다."라고 언급되며 1도련선 방어의 핵심축으로 지목되고 있음.
1. 일본도 한국과 함께 언급되며 일본의 자위대는 미국과의 공동작전 능력 강화를 요구받고 있음.
1. 일본은 1도련선을 연결하는 오키나와 및 남서제도 섬들의 방어를 강화해서 중국을 견제하는 전면배치를 언급하고 있음.
1. 1기 트럼프때 17번이나 언급된 북한이 이번 보고서에는 단 한번도 언급되지 않았고 NSS 보고서에 항상 있었던 한반도 비핵화와 관련된 문구도 모두 사라짐.
1. 미국은 외교의 기본 원칙도 바꾸고 있음.
1. 중동에 대해서는 민주주의를 명목으로 내정을 간섭하지 않으며 왕정을 있는 그대로 받아들이고 상업적 관계가 우선이라는 생각임.
1. 트럼프의 미국은 중동을 더 이상 미국 외교의 최우선 지역이 아니라고 평가하는데, 미국이 에너지 순수출국으로 바뀌면서 중동 의존도가 감소되었다는 진단임.
1. 앞으로 중동은 석유가 아니라 원자력, AI, 방위산업, 아프리카를 개발하는 연결 거점이 되는 파트너가 될 것이라는 생각을 하고 있음.
1. 아프리카는 지원(AID)을 끝내고, 에너지와 핵심 광물을 제공하는 투자처이자 미국 제품과 서비스를 수입하는 곳으로 보겠다고 함.
1. "아프리카에 돈을 주는 시대는 끝났다. 아프리카의 자원, 시장, 에너지, 광물을 미국 주도 경제 질서로 편입"으로 표현하고 있음.
1. America First를 안보 버전으로 발표한 것이 NSS 보고서로 보임.
1. 미국의 이익과 연결되지 않으면 세계 분쟁에 개입할 생각이 없다는 것을 명확하게 밝히고 있음.
1. NSS를 구체적인 실행방안으로 만드는 국방전략(NDS) 보고서가 곧 발표될 예정이고 여기에 좀 더 구체적인 내용들이 포함될듯 함.




<br/>
<br/>

#### 참고자료: 메르의 블로그 (네이버)